title: npm 模块管理器
date: 2016-07-13 11:57:13
categories:
  - tool
tags:
  - npm
---


# npm 模块管理器

NPM是随同NodeJS一起安装的包管理工具，能解决NodeJS代码部署上的很多问题，常见的使用场景有以下几种：

* 允许用户从NPM服务器下载别人编写的第三方包到本地使用。
* 允许用户从NPM服务器下载并安装别人编写的命令行程序到本地使用。
* 允许用户将自己编写的包或命令行程序上传到NPM服务器供别人使用。

由于新版的nodejs已经集成了npm，所以之前npm也一并安装好了。同样可以通过输入 "npm -v" 来测试是否成功安装。命令如下，出现版本提示表示安装成功

* npm命令列表：npm help

* 查看各个命令的简单用法：npm l

<!-- more -->

## npm init

npm init用来初始化生成一个新的package.json文件。它会向用户提问一系列问题，如果你觉得不用修改默认配置，一路回车就可以了。

如果使用了-f（代表force）、-y（代表yes），则跳过提问阶段，直接生成一个新的package.json文件。

## npm set

npm set用来设置环境变量。

>  npm set init-author-name 'Your name'
>  npm set init-author-email 'Your email'
>  npm set init-author-url 'http://yourdomain.com'
>  npm set init-license 'MIT'

上面命令等于为npm init设置了默认值，以后执行npm init的时候，package.json的作者姓名、邮件、主页、许可证字段就会自动写入预设的值。这些信息会存放在用户主目录的 ~/.npmrc文件，使得用户不用每个项目都输入。如果某个项目有不同的设置，可以针对该项目运行npm config。

$ npm set save-exact true
上面命令设置加入模块时，package.json将记录模块的确切版本，而不是一个可选的版本范围。

## npm info

npm info命令可以查看每个模块的具体信息。比如，查看underscore模块的信息。

* 全局更新：npm update -g gulp

> npm info underscore

```
{ name: 'underscore',
  description: 'JavaScript\'s functional programming helper library.',
  'dist-tags': { latest: '1.5.2', stable: '1.5.2' },
  repository:
   { type: 'git',
     url: 'git://github.com/jashkenas/underscore.git' },
  homepage: 'http://underscorejs.org',
  main: 'underscore.js',
  version: '1.5.2',
  devDependencies: { phantomjs: '1.9.0-1' },
  licenses:
   { type: 'MIT',
     url: 'https://raw.github.com/jashkenas/underscore/master/LICENSE' },
  files:
   [ 'underscore.js',
     'underscore-min.js',
     'LICENSE' ],
  readmeFilename: 'README.md'}
```

上面命令返回一个JavaScript对象，包含了underscore模块的详细信息。这个对象的每个成员，都可以直接从info命令查询。

```
$ npm info underscore description
JavaScript's functional programming helper library.

$ npm info underscore homepage
http://underscorejs.org

$ npm info underscore version
1.5.2
```

## npm search

npm search命令用于搜索npm仓库，它后面可以跟字符串，也可以跟正则表达式。

$ npm search <搜索词></搜索词>

下面是一个例子。
```
$ npm search node-gyp
// NAME                  DESCRIPTION
// autogypi              Autogypi handles dependencies for node-gyp projects.
// grunt-node-gyp        Run node-gyp commands from Grunt.
// gyp-io                Temporary solution to let node-gyp run `rebuild` under…
// ...
```

## npm list

npm list命令以树型结构列出当前项目安装的所有模块，以及它们依赖的模块。

> npm list

加上global参数，会列出全局安装的模块。

> npm list -global

## npm install

### 基本用法

Node模块采用npm install命令安装。

每个模块可以“全局安装”，也可以“本地安装”。“全局安装”指的是将一个模块安装到系统目录中，各个项目都可以调用。一般来说，全局安装只适用于工具模块，比如npm和grunt。“本地安装”指的是将一个模块下载到当前项目的node_modules子目录，然后只有在项目目录之中，才能调用这个模块。

本地安装

> npm install <package>

全局安装

> npm install -global <package>
> npm install -g <package>

**npm install也支持直接输入Github代码库地址。**

> npm install git://github.com/package/path.git
> npm install git://github.com/package/path.git#0.1.0

安装之前，npm install会先检查，node_modules目录之中是否已经存在指定模块。如果存在，就不再重新安装了，即使远程仓库已经有了一个新版本，也是如此。

如果你希望，一个模块不管是否安装过，npm 都要强制重新安装，可以使用-f或--force参数。

> npm install <packagename> --force

如果你希望，所有模块都要强制重新安装，那就删除node_modules目录，重新执行npm install。

> rm -rf node_modules
> npm install

### 安装不同版本

install命令总是安装模块的最新版本，如果要安装模块的特定版本，可以在模块名后面加上@和版本号。

> npm install sax@latest
> npm install sax@0.1.1
> npm install sax@">=0.1.0 

如果使用--save-exact参数，会在package.json文件指定安装模块的确切版本。

> npm install readable-stream --save --save-exact

install命令可以使用不同参数，指定所安装的模块属于哪一种性质的依赖关系，即出现在packages.json文件的哪一项中。

* –save：模块名将被添加到dependencies，可以简化为参数-S。
* –save-dev: 模块名将被添加到devDependencies，可以简化为参数-D。

> npm install sax --save
> npm install node-tap --save-dev

或者

> npm install sax -S
> npm install node-tap -D

如果要安装beta版本的模块，需要使用下面的命令。

安装最新的beta版

> npm install <module-name>@beta (latest beta)

安装指定的beta版

> npm install <module-name>@1.3.1-beta.3

npm install默认会安装dependencies字段和devDependencies字段中的所有模块，如果使用production参数，可以只安装dependencies字段的模块。

> npm install --production

或者

> NODE_ENV=production npm install

一旦安装了某个模块，就可以在代码中用require命令调用这个模块。

